# Azure AI Studio 中的模型目錄和集合

https://learn.microsoft.com/zh-tw/azure/ai-studio/how-to/model-catalog-overview

## Llama 系列模型

Llama 3.2 系列集合的 SLM 和影像推理模型現已推出。 即將推出的 Llama 3.2 11B Vision Instruct 和 Llama 3.2 90B Vision Instruct 將透過「模型即服務」作為無伺服器 API 端點來提供。 從今天開始，以下模型將可透過受控計算來進行部署：

Llama 3.2 1B
Llama 3.2 3B
Llama 3.2 1B Instruct
Llama 3.2 3B Instruct
Llama Guard 3 1B
Llama Guard 11B Vision
Llama 3.2 11B Vision Instruct
Llama 3.2 90B Vision Instruct 可用於受控計算部署。

## Phi-3 系列模型

Phi-3.5 模型是最先進的小型開源模型。 這些模型使用 Phi-3 資料集進行訓練，其中包含綜合資料和已篩選、公開可用的網站資料，並著重於高品質和密集推理的屬性。

Phi-3.5 擁有 38 億個參數，且為使用與 Phi-3 Mini 相同權杖化工具的密集解碼專用轉換器模型。

Phi-3.5 MoE (mixture-of-expert) 在使用 2 位專家時，使用 16x3.8B 參數搭配 6.6B 作用中的參數。 模型是僅專家解碼器的轉換器模型之混合，使用詞彙量為 32,064 的權杖化工具。

模型歷經嚴格的產品功能加強流程，納入了受監督的微調、近端原則最佳化，以及直接喜好設定最佳化，以確保精確的指令遵循和強固的安全措施。 在以測試常識、語言理解、數學、程式碼、長內容和邏輯推理的進行基準評估時，在低於 130 億個參數的模型中，Phi-3.5 模型展現了強大且極為先進的效能。

Phi-3.5 模型提供多種下列變體，其內容長度 (以詞元為單位) 可達 128K。

有下列模型可用：

Phi-3.5-Mini-Instruct
Phi-3.5-MoE-Instruct

## Mistral 系列模型

## Mistral Premium 模型

Mistral Large 是 Mistral AI 最先進的大型語言模型 (LLM)。 歸功於其最先進的推理和知識功能，它可用於任何以語言為基礎的工作。

此外，Mistral Large 是：

在 RAG 中特殊化。 重要資訊不會在冗長內容視窗中遺失 (最多 32K 個權杖)。
撰寫程式碼功能強大。 程式碼產生、檢閱和註解。 支援所有主流程式碼編寫語言。
依設計為多語系。 法文、德文、西班牙文、義大利文和英文的頂級表現。 支援數十種其他語言。
符合負責任 AI 規範。 在模型中模擬的有效護欄，以及具有 safe_mode 選項的額外安全層。
Mistral Large (2407) 的屬性包括：

依設計為多語系。 支援數十種語言，包括英文、法文、德文、西班牙文和義大利文。
熟悉如何編寫程式碼。 接受超過 80 種編碼語言 (包括 Python、JAVA、C、C++、JavaScript 和 Bash) 的訓練。 也接受更特定語言 (例如 Swift 和 Fortran) 的訓練。
以代理程式為中心。 具有包含原生函式呼叫和 JSON 輸出的代理程式功能。
推理能力傑出。 示範最先進的數學和推理功能。
有下列模型可用：

Mistral-Large
Mistral-Large-2407

## Mistral Nemo 模型

Mistral Nemo 是一種尖端的語言模型 (LLM)，擁有其規模類別內最先進的推理、世界知識和編碼功能。

Mistral Nemo 是 12B 模型，使其成為任何使用 Mistral 7B (Mistral Nemo 的取代對象) 系統的強大替代品。 其支援 128K 的內容長度，而且只接受文字輸入並產生文字輸出。

此外，Mistral Nemo 是：

與 Nvidia 共同開發。 此共同作業已產生強大的 12B 模型，可推動語言理解和產生的界限。
熟悉多種語系。 Mistral Nemo 配備了名為 Tekken 的權杖化工具 (專為多語系應用程式而設計)。 其支援超過 100 種語言，例如英文、法文、德文和西班牙文。 對於壓縮文字中所有語言的約 85%，Tekken 比 Llama 3 權杖化工具更有效率，其中馬來亞拉姆文、印地文、阿拉伯文和常見歐洲語言都有大幅改善。
以代理程式為中心。 Mistral Nemo 具有頂級代理程式功能，包括原生函式呼叫和 JSON 輸出。
推理能力傑出。 Mistral Nemo 示範其大小類別內最先進的數學和推理功能。
您可以在各自的模型卡片中深入了解模型：

Mistral-Nemo

## Mistral-7B 和 Mixtral 模型

Mistral-7B-Instruct 大型語言模型 (LLM) 是 Mistral-7B 經過微調的 Instruct 版本，而 Mistral-7B 則是具備下列架構選擇的轉換器模型：

分組查詢注意力
滑動窗口注意力
位元組後援 BPE 權杖化工具
有下列模型可用：

mistralai-Mistral-7B-Instruct-v01 (英文)
mistralai-Mistral-7B-Instruct-v02 (英文)

## Cohere 系列模型

### Cohere Command 模型

Command R+ 08-2024 是一種生成式大型語言模型，已針對各種使用案例 (包括推理、摘要及問題解答) 進行最佳化。

模型結構：Command R+ 08-2024 是使用最佳化轉換器結構的自動迴歸語言模型。 預先訓練後，模型便會使用監督式微調 (SFT) 和偏好訓練來使模型行為與人類偏好保持一致，以實現有用性和安全性。
涵蓋的語言：模型已最佳化，可在下列語言中順利執行: 英文、法文、西班牙文、義大利文、德文、巴西葡萄牙文、日文、韓文、簡體中文和阿拉伯文。
預先訓練的資料還包括下列 13 種語言：俄文、波蘭文、土耳其文、越南文、荷蘭文、捷克文、印尼文、烏克蘭文、羅馬尼亞文、希臘文、印度文、希伯來文和波斯文。
內容長度：Command R+ 08-2024 支援 128 K 的內容長度。
輸入：僅文字。
輸出：僅文字。
我們建議針對依賴複雜擷取擴增生成 (RAG) 功能、多步驟工具使用 (代理程式) 和結構化輸出的那些工作流程使用 Command R+ 08-2024。

有下列模型可用：

Cohere-command-r-plus-08-2024

### Cohere Embed 模型

Cohere Embed English 是用於語意搜尋、擷取增強產生（RAG）、分類和群集的多模式（文字和影像）表示模型。 Embed English 在 HuggingFace (大型文字內嵌) MTEB 基準上擁有出色效能，且在金融、法律和一般用途語料庫等多個產業的使用案例中表現優秀。 Embed 英文版還具有以下屬性：

內嵌英文有 1,024 個維度
模型的內容視窗是 512 個權杖
內嵌英文接受影像作為base64編碼的數據URL
映射內嵌會取用每個映像的固定令牌數目—每個映射 1,000 個令牌—這可轉譯為每個影像內嵌 0.0001 美元的價格。 影像的大小或解析度不會影響取用的令牌數目，前提是影像位於可接受的維度、檔案大小和格式內。

### Cohere Rerank 模型

Cohere Rerank 3 - 英文版
Cohere Rerank 英文版是用於語意搜尋和擷取擴增產生 (RAG) 的重新排名模型。 Rerank 可以讓您藉由語意重新排名系統來擴增傳統關鍵字搜尋，大幅提升搜尋品質，此系統可以情境化查詢的意義，而不僅僅是關鍵字相關性。 Cohere Rerank 可提供較內嵌搜尋、語彙搜尋甚至是混合式搜尋更高品質的結果，而且僅需要將單行程式碼新增至應用程式。

在初始擷取之後使用 Rerank 作為排名工具。 換句話說，在初始搜尋系統找到較大文件庫的前 100 個最相關的文件之後。

Rerank 支援 JSON 物件作為文件，使用者可在查詢時指定用於語意搜尋的欄位 (索引鍵)。 Rerank 的其他一些屬性包含：

模型的內容視窗是 4,096 個權杖
查詢長度上限為 2,048 個權杖
Rerank 英文版適用於程式碼擷取、半結構化資料擷取，以及長文內容。

Cohere Rerank 3 - 多語系版
Cohere Rerank 多語系版是用於語意搜尋和擷取擴增產生 (RAG) 的重新排名模型。 Rerank 多語系版支援 100 多種語言，可用以在語言內搜尋 (例如，以法文查詢搜尋法文文件) 及跨語言搜尋 (例如，以英文查詢搜尋中文文件)。 Rerank 可以讓您藉由語意重新排名系統來擴增傳統關鍵字搜尋，大幅提升搜尋品質，此系統可以情境化查詢的意義，而不僅僅是關鍵字相關性。 Cohere Rerank 可提供較內嵌搜尋、語彙搜尋甚至是混合式搜尋更高品質的結果，而且僅需要將單行程式碼新增至應用程式。

在初始擷取之後使用 Rerank 作為排名工具。 換句話說，在初始搜尋系統找到較大文件庫的前 100 個最相關的文件之後。

Rerank 支援 JSON 物件作為文件，使用者可在查詢時指定用於語意搜尋的欄位 (索引鍵)。 Rerank 多語系版的其他一些屬性包含：

模型的內容視窗是 4,096 個權杖
查詢長度上限為 2,048 個權杖
Rerank 多語系版在 Miracl 等多語系基準上有最佳表現。

## JAIS

在本文中，您將了解 Jais 聊天模型，以及如何使用這些模型。 JAIS 30b Chat 是阿拉伯文和英文的自動迴歸雙語 LLM。 微調版本會使用受監督的微調 (SFT)。 此模型已根據阿拉伯文和英文的提示回應組進行微調。 微調資料集包含各種不同網域的指示性資料。 此模型涵蓋廣泛的常見工作，包括問答、程式碼生成，以及文字內容推理。 為了提升阿拉伯文的效能，Core42 小組開發了內部阿拉伯文資料集，並將一些開放原始碼的英文指示翻譯成阿拉伯文。

內容長度：JAIS 支援的內容長度為 8K。
輸入：模型輸入僅限文字。
輸出： 模型只會生成文字。

## 醫療保健 AI 系列模型

在本文中，您將瞭解Microsoft的多模式醫療保健基礎模型目錄。 這些模型是與Microsoft研究、戰略合作夥伴和醫療保健組織領先的醫療保健機構合作開發的。 醫療保健組織可以使用模型，快速建置並部署專為其特定需求量身打造的 AI 解決方案，同時將通常與從頭建置多模式模型相關聯的廣泛計算和數據需求降到最低。 意圖不是讓這些模型作為獨立產品;相反地，它們的設計訴求是供開發人員用來作為基礎來建置。 有了這些醫療保健 AI 模型，專業人員就具備了運用 AI 的完整潛力的工具，以增強生物醫學研究、臨床工作流程，以及最終的護理交付。

醫療保健產業正經歷由人工智慧（AI）的力量推動的革命性轉型。 雖然 GPT-4 等現有大型語言模型對臨床文字型工作和一般用途的多模式推理表現出巨大的承諾，但他們難以理解非文字多模式醫療保健數據，例如醫學成像、放射學、病理學、眼科學和其他專業醫學文字，如長圖電子醫療記錄。 他們還發現，處理訊號數據、基因組數據和蛋白質數據等非文字形式具有挑戰性，其中大部分都無法公開使用。

### MedImageInsight

此模型是一種內嵌模型，可啟用複雜的影像分析，包括醫學影像中的分類和相似性搜尋。 研究人員可以使用模型內嵌在簡單的零射分類器中，或為其特定工作建立配接器，從而簡化放射學、病理學、眼科、皮膚科和其他形式的工作流程。 例如，研究人員可以探索如何使用模型來建立工具，以自動將影像掃描路由傳送給專家或標幟潛在的異常，以便進一步檢閱。 這些動作可以提升效率和患者結果。 此外，此模型可以運用於負責任 AI（RAI）保護措施，例如散發不足（OOD）偵測和漂移監視，以維持動態醫學影像環境中 AI 工具和數據管線的穩定性和可靠性。

### CxrReportGen

胸部X光是全球最常見的放射學程式。 他們至關重要，因為他們幫助醫生診斷各種疾病，從肺部感染到心臟問題。 這些影像通常是偵測影響數百萬人的健康問題的第一個步驟。 此多模式 AI 模型結合了目前和先前的影像，以及重要的病患資訊，以從胸部 X 光產生詳細的結構化報告。 這些報告會直接在影像上醒目提示 AI 產生的結果，以配合人類在迴圈中的工作流程。 研究人員可以測試這種能力，並有可能加速轉機時間，同時增強放射學家的診斷精確度。

### MedImageParse

此模型專為精確的影像分割而設計，其涵蓋各種成像方式，包括 X 光、CT 掃描、MRI、超聲波、皮膚科影像和病理投影片。 此模型可以針對特定應用程式進行微調，例如腫瘤分割或器官劃界，讓開發人員能夠測試及驗證模型，以及建置利用 AI 進行高度複雜醫學影像分析的工具的能力。

## Nixtla

## 

## 


